Les entreprises modernes en sont particulièrement demandeurs dans la mesure où elles ont, 

au sein d'un environnement mondialisé et caractérisé par une accélération du progrès technique,
 une obligation d'adaptation très, voire extrêmement rapide à des situations concurrentielles se déformant beaucoup 
et fréquemment » (Morin, 2010, p. 411). Toutefois, et à l'instar de Dupuich-Rabasse et al. (2006), n
ous pensons que dans un monde où l'incertain et le non prévisible font partie du quotidien, les notions traditionnelles de savoirs,
 savoir-faire et savoir-être ne suffisent plus pour définir la CI. Pour Dupuich-Rabasse et al. (2006),
 il faut se tourner vers le savoir-devenir qui exprime la capacité à savoir évoluer : 
c'est un état d'esprit qui permet d'élargir et d'actualiser ses points de repère selon les situations.